257

Μ...-

puto rectiorem esse viam ad horum discrimen, nisi utprius
cognoscamus, si is qui loquutus est ca quacvldcnturincon-
sorra, propheta sit. Si cuim invenitur propheta'esse, ovu-.
nia illa quae videntur sibi essu contraria, constat hahcrc
consonantiam, sed nou intelligi. De his crgo probamenta
rectius requirentur, Nos enim apostoli illius qul nos mi-
sit, verba exponere missi sumus¹ et adfirmare sententias,
proprium vero dicere aliquid nou habemus in scandatis,
scd verborum illius, ut dixi, aperire veritatem.

55. Et Simon ait. Doce eugenos, quomodo conveniat,
ut is qui divisiones linuit, quae divisiones cadere iaciant
cos qui dividuntur„ vel honus sidentur, vel ad homiuum sa·
lutcvu venisse. Et Petrus: Audi, quomodo magister noster
omne reguum, et omnem domum divisam adversum semet· ι
ipsam, dixit stare non posse. Hoc autem cum ipse lecit,
vide quomodo ad salutem cedat. lu errore positum usundi
reguum, vel unamquamque iu eo donnum verbo veritatis
dividit, procul dubio ut cadat error et veritas regnet.
Quod si alicui accidat do'mui, ut error introductus per
aliquem dividat veritatem, cum error obtinuerit, certum est
veritatem stare nou posse. Et Simon: Sed incertum est,
utrum mugister vester errorem dividat aa veritatem. Et
Petrus· lstud alterius quaestionis est. Sed ει constat apud
te, quia omne quod divisum luerit cadit, superest ut osten
dam, sitantum cum pace audire vis, quod lesus noster er-
rorem diviserit ac resolverit, docendo veritatem.

56. Τιιῐιι Simon: Omitte, lnquit, sermonem pacis ire·
quenter iterare, quid vero sit quod sentis aut credis, brc-
viter expone. Et l'ctrus ait: quid times crebro audire dc
pacet aut ignoras qula perfectio legis pax est? cx pecea-
tis euim bella naseuntur et certamina, ubi autem peccatum
non flu, pax cst auiurae: ubi vero pax est, in disputationi-
bus veritus, in operibus iustitia invenitur. ut Simon: Vi-
deris milri nou posse proliteri quod sentis. Et Petrus:
Dicam, ex arbitrio tamen, nou tuis versutiis coactus. Cu—

pio euim quod salutare ct utile est ournibus adduci in ιιο-
titiam, ct ideo prolerre qua'm brevissime ιιοιι morabor.
Unus cst dem, idemque conditor mundi, iustus iudex, ct
unicuique pro'actibns suis quaudoque restituens. lam vcro
pro adsertione horum, scio innumera posse verborum mil-
lia commoveri.

 

