lod

autern niodo per tres continuos oronscs cum 'verhurn del
docerct et plurimos converteret ad fidem, ad ultimumiein-
aare rue iussit, etpost ieiunium in lontibus qni contigui
hahentur mari, perennis aquae mihi baptismum dedit.. Cum·
qne pro regenerationis gratia divinitus mihi collata, feriati
cum iratribus laeti egissemus, Petrus cos quiad praecelsa«
dum fuerant ordinati, prolicisei Antiochiam iuhet atque ihi
tres alios exspectare menses. Quibus proiectis, ipse eos· l
qui iidem domini plenerecoperant‚ deducens adientesquos l
mari contiguos snpra diximus baptizavit, et eucharistiam
Frangens enm eis, Maronem qui enm hospitio receperat 2
perfectam iam in omnibus, constituit eis episcopum, etdno· ἒ
decim cnm eo presbyteros, simulque diaconosordinat. ln· ·
stituit etiam ordinem viduarum atque omnia ecelesiae mini· l
steria disponit, universosque admonet Maroni episeopo in
omnihus qnae praeciperet obedire. Et ita cunctis compe-²
tenter dispositis, cum trium mensium tempus luisset exple-
tura, valedicentes his. qni erant apud Tripolim, Antiochiam
proficiscimur. ι

ἴ 'lether septimus.

l. Egressi tandenrctiam Tripolim Phoenicisnrhem, pri-
mam in Ortcsiade haud procul a Tripoli lceimusrnansionem,
uhi sequenti quoque die remorati, quia omnes paene qui domi·
no crediderant, dum divelli aPetro nequount, illo usque se·
qunti sunt3 inde Antlraradnm‘ venimus. Sed quod multi
nos comitarentur, alt Petrus ad Nieetam simul atque Aquilone
Quoniam quldenr plurimae iratrnm turbae nobiscnn'rsunt, et
ingredientes singulas quasque nrbes nou parum invidiae
contrahimus, videtur mihi providendum, nt neque ipsis in-
gratum sit si prohibeantur sequi, neque nohis porrrpae ali-
cuins excitet malignus invidiam. Censeo itaque te Nice·
tum atquc Aquilam praecedere· nos cum ipsis, ita nt otiam
ros in duas partesxdivisom multitudinem ducatis, utsparsinr

 

