tlt -

Μ.- -----

eosqui languoribus vel daemonibus urgebantur ollcvri, et
imposuit eis manus cum oratione, atquc ita turbas dimisit,
admonens ut ad audiendum verbum diebus quibus inibi dc·
moraturus esset, frequentarent. igitur ubi turbae absees-
sere‚ Petrus aquis quae in horto lloebaut corpus diluens
uua eum caeteris volentibus, bumi sterni iussit sub arbore
quadam cuius umbra erat plurima, rt recumbere nossecuu·
dum ordinem opud Caesaream statutum praecepit. Atque t'l
ita cibo sumto, Hebraeorum ritu gratias agens deo, quia
adbuc aliquantulumdiei supererat, iubet uos dc quibus ve·
limus percontari. Cumque essemus omnes eoru eo viginti,
unicnique de quo quaerere voluit explanavit, quorumsiuguln
quaeque libellis comprehensa tibi ante iam misi. Vespere
artemiam iacto ingressi hospitium cum ipso, suis quique
loeis requievimus '

triber sextus.

l. Ubi vero rarescentibus tenebris 'primum dies eoepit
prolerre crepusculum, Petrus orationis gratia bortum in-
gressus, atinde egrediens atque ingrediens velot excusare
nobis videbatur, quod turbius solito evigilans venisset ad
' uos. Aiebat ergo: Ubi veris tempus longiorem 'fecerit .
diem, necesse est ut nor brevior bats siquis ergo studio·
rum caussa noetis aliquid occupare desiderat, non inomni ,
tempore easdem boras observare debet ad vigilandum, sed
eadem temporis spatia, sive brevior sivo longior sit uox,
dormiendo ⁴consumere et curare magnopere, nepraesumeoo
ex bis spatiis quac babere ad studendum solet, oddataomno
et vigilandi tenipus imminuat. Observandum nomque et il· ,
lud est, ne lovte si nondum decoctis cibis interrumpatur
somnus, indigestum eorpus adgravet mentem, et crudos ad-
-buc exhalans spiritus interiorem sensum confusum reddat
ae turbidum. Rectum ergo estut competenti etiam pars

lll‘

 

