tlt

*αα-ιο

lius ae sibi liquido probatis. Simul et imperat nilni, qnia
intellexit me studiosius quae audirem memoria commendare,
libris singula quaeque quae memoratudignavidelranturcom-
prehendere. et mittere ad te, mi dominelacolre, sieuteticci
parens eius praeruptis. ·

· 78.. Primus ergo liber ex luis qnosprins misi ad te,
eontinet de vero propheta et de proprietate intelligentiae

legis, seeundum id quod Moysi traditio docet. Secundus Ἴ

ale principio eontinet, utrum naum ritprineipinrn, aa multa,
et quod nun ignoret llelrraeommlex, quid sit immensitas.
Tertius, de duo et luis quae al) eo instituta sunt. Quantis,
quod eum multi ‚dieantur dii, unus sit verua deus secundum
testimonia seripturarum. Quintus, quod duo sint coeli,
quorum unum sit istud visibile firmamentum quod et trans-
iluit, aliud vero ueternum et invirinile. Sextus, de bono

et malo et quod bono cuneta subiiciuutnr a putre, malum ’ 3

autem quare et quomodo, et uude sit, et quod cooperetur
quidem bono, sed non proposito lton03 et quae sint signa

deniquae vcro muli, atquae sit differentia dualitatis ''et '

coniugationis. Septimus, quae sint, quae prosequuti runt
duodecim apostoli apud populum in templo. Octavus, de
verbis domini quau siti videntur esse contraria, sed non

ι “ sunt, et quaesit luorum absolutio. Nonus, quia lex quae q

a deo posita est, iusta sit et perlecta, et quae solu possit
lacere pacem. Decimus, de nativitate lominum carnali et
de generatione quae est per baptismum, et quae ait in dc,
urine earnalis seminis successio, et qnae animae eius ratio,
ut quomodo iu ipsa est lilnertus arbitrii, quau quoniam non
est ingenita sed laeta est, immobilis a bono esse · nun po-
terat. llo luis ergo singulis qnae apud Caesaream disserta

suut a Petro, iubente ut dixi ipro decem conscripta ad tc .

transmisi volumina. Nos autem die postera, nt statutum
linerat, enm aliquantis qui Petrum· sequi decreverant tideli-
tus uiris, va Caesarea ,prulieisolmum .

, Iatour quartus.

ο Ι. Profectio Caesarea ut Tripolim pergeremus, opud

llorpiu luove oppidum primatu lecimusnrunsionem, quia nee

 

