llll

m-

“ estquod lucrum factum non est, ut crgo et ros magis ac
uragls in veritato bruremiui, et gentes quae adsalutem vo·
camur nou usquequaque possint nequitia Simonis praere-
niri, cogitavi Zacchaeum vobis ordinare pastorem, ego vero
ipse tres vobiscum permanere menses et ita proticisci ad
gentes, ne atriplius 'morantibus nobis et sceleribus Simonis

. ι usquequaque grassantibus, insanabiles liant.

66. llaec illo dicente universus populos licvit , audiens
quod prolecturus esset. At Petrus compassus eis etiam
ipse lacrimas ludit, et iu coelum respiciens ait: Tibi deus
qui coelum terramque iecisti et omnia quae in eis suut,
precem supplicem fundimus, ut confugientes ad te in tribula·
tione sua soleris3 propter affectum enim quem babent erga
te, diligunt me, qui veritatem tuam adnunciavi eis. Prop-
ter quod miserationis tuae dextera custodi eos3 uon enim
Zacchaeus nec allus quisquam homiuum custos esse eis ido·
neus potest. llaec autem ethis similia cum dixisset Pe·

* trus, manibus superpositis Zaccbaeo orarit, ut inculpabiliter

ξ episcopatus sui servaret alliciam. Post baec duodecim

¹ presbyteros ordinarit et diacones quatuor, etait: Zacchaeum

ἶ hunc vobis ordinavi episcopum, sciens eum timorem delha-
bere et eruditum esso in scripturis, quem quasi Christi lo·
cum servantem honorare debetis, obedientes ei ad salutem
vestram et scientes, quod sire honor sive iniuria quae ei
defertur, ad Christum redundat et a Christo addeum. Au-
dite ergo eum attentius et ab ipso suscipite doctrinamlldei,
monita autem vitae a presbyteris, a diaconibus vern ordi⁴
nem disciplinae. Viduarum religiosam curam gerite, pu·⁴
pillos enixius iuvate, pauperibus misericordiam facite, iu-
venes pudicitiam docete, et ut breviter totum dicam, alte·
rutrum vos ia quibus res poposcerit sustentate. Deum co-
lite qui creavit coelum et terram, Christo credite, invicem
dlligite, misericordes estote ad omnes, uon verbo solo sed
¹et opere et rebus implete caritatem„ .

67. Etcum haec atque bis similia praecepisset, pro·
nunciavit ad populum diceus: Quoniam tres menses statui
lacere vobiscum, si quis vestrum desiderat, baptizetur, ut
exutus prioribus malm, dc reliquo pro bonis actibus haeres
bonerum coelestium ex gestis propriis liat. Accedat ergo
quivult ad zacchaeum, et ipsi det nomen suum, atque ab

. eo audiat mysteria regni coelorum. Ieiuniis frequentibus ,

 

