tot

sotum opus esse, sod et providentium? Nam quod ιιι terra
meotes eusebi cortis quibusque babootur ιιι iocis, ut ex
bis uelut compressos et coangustatus cor ordinatione dei
cogatur et exprimatur ia vectos, ex quibus et fructus ger-
ιιιιιι coneipiuut, et aestivus ardor temperiem sumat, com
Pleiades' ignitae solis ardoribus incanduerint. sm dices:
Cur et artior solis, ut temperies requiratur? Et quomodo
fruges humanis usibus necessariae maturescerent? set et
ittet adverte, ouoil ad ιιιιιι meridianum, ubi pios esteuior
ris, uou muita datur nubium cocmipatio, ιιιι abundem co-
pie inbrium funditur, ιιι morbus babitantibus generetur,-
bumirlao euim nubes, si calare rapido coquantur, aerem
corruptum et pestiferum reddunt. Seri et terra calidum
imbrem suscipiens, connutrimoatascgetibus, sed perniciem
praebet, iu quo quis dubitat opus esse divinae providea-
tiae't Denique Aegyptus, ‚quia Aethiopicis e vicino flagret
ardoribus, ae insanabiles corruptelas-aeris imbrium oeces-
eitatc susciperet, compi eius nou pluvium nubibus ministratam,

sed terrenum quodammodo imbrem Niio inundante suscipiunt. ’

Μ’. Quid de sontibus dicemus et fluviis, quiporeuci iu ’
mere ssuuut'meatu? Et per divinam provideatiam aec iilis
abundans debuit cursus, ιιιι mare mutas aquaromrccipieos
copies obium sentit augmentum, set iu eedem measure ot
ea quarteriorum, et ca quac ibi conteruntur elementa per
durant. Sed ilicis mibi: Salsu aqua naturaliter consumit
fluentum dolemqucd ei iuerit infusum. Et iu boe orgo
menifestum est providentiae opas, ut' salsum faceret tttut
elementum, in quod cursus emnium aquarum, queo cdusmu

bominibus praestiterat, declinavit; -uti ue per muta saecuti .

spatia, repictus maris alveos inundationem perniciosam ter-
ris et bominibus redieret. Nec itu quisquam insipieus erit,
ut hauc tantam rationem tantamque providentiamabirratio-
cubiti natura arbitretur esse dispositam.

iiii. Quid autem de virgultis, quiideauioabbusdicamt
Nouae per providentium sectum est, ut cum senecta tem·
poris resolverentur, virgulta cuidem vei piamb vei semiui-
bus quae ipsa dederint, animatia ver'o per progeniem repa-
rentur? Et mira quadam disponsatione providentiae casci-

turo pecori iac praeparatoria uberibus, aestatim atratum ,

meria, rullo docente scit ubi oiimooiae auae borroarepui-
rat. Giguuutur eutem nou solum mares, sed et feminae,

 

